# 题目

## 1. 题目描述

> 定义一个函数，输入一个链表的头节点，反转该链表并输出反转后链表的头节点。
>
>  示例:
>
> 输入: 1->2->3->4->5->NULL
> 输出: 5->4->3->2->1->NULL
>
>
> 限制：0 <= 节点个数 <= 5000
>

## 2. 注意点&个人思路

个人思路，新建一个stack，然后输出。

大家都用双指针。看了评论，都是双指针。

## 3. 基础知识补充

### 3.1 Python多值赋值和单值赋值 区别

首先 python赋值的时候，其实是类似于指针的概念，并不是真正的赋值，而是指向一个位置。

**比如 a = 1 这时候 a指向了1，而a = 2之后并不是把a赋值给了2，而是把2的地址给了a。**

传递值 这个时候的值就是一个值的拷贝
传递址 这个时候就是指向一个地址

### 3.2 连续赋值注意点

总是先计算 = 右边的 在赋值给左边

```python
a = b = 1
# 相当于
b = 1 # b指向了不可变数据1
a = b # a指向了b（也就是不可变数据1
```

[Python连续赋值的内部原理](https://imliyan.com/blogs/article/Python连续赋值的内部原理/)

### 3.3 交换赋值原理

左边 = 右边（右边就是一个Tuple）

```python
a,b = 1,2 # a.b = (1,2) Tuple特性index给了左边
```

## 4. 题解

### 思路1 翻转

根据网上大佬的题解，自己的题解思路大概是这样的。

- 遍历这个链表添加到一个可以直接反转的数据结构里
- 然后在遍历这个反转后的数据类型
- 然后链表按照上面的数据类型在输出

```python
class Solution:
    def reverseList(self, head: ListNode) -> ListNode:
        cur = head
        node_list = []
        #遍历单链表
        while cur:
            node_list.append(cur.val)
            cur = cur.next
        node_list = node_list[::-1] 
        #遍历单链表，重新赋值
        cur = head
        i = 0 
        while cur:
            cur.val = node_list[i]
            cur = cur.next
            i +=1
        return head
```

### 思路2 双指针

指针1 pre 指向 null

指针2 cur 指向 head（其实这个就是链表的首

- 每走一部2个一换，就可以翻转了。
- 5->4->3->2->1
- 5<-4<-3<-2<-1

**换的是链表箭头的指向的方向**

```python
class Solution:
    def reverseList(self, head: ListNode) -> ListNode:
        # 初始化 pre，cur
        pre = None
        cur = head
        # 只要不为空
        while cur:
            # 初始化 temp指向下一个
            temp = cur.next
            # 下一个指向pre(这里开始反转)
            cur.next = pre
            # pre和cur这时候在一起
            pre = cur
            # cur 指向temp
            cur = temp
        # 返回的pre就是最后一个，但链表箭头已经全部改了    
        return pre
```

上面的箭头还有一个骚气的写法。

```python
class Solution:
    def reverseList(self, head: ListNode) -> ListNode:
        last = None
        while head:
            head.next, last, head = last, head, head.next
        return last
```

### 思路3 递归

递归最重要的就是递归条件！

```python
class Solution:
    def reverseList(self, head: ListNode) -> ListNode:
        if head == None or head.next == None:
            return head
        cur = self.reverseList(head.next)
        # 这里比较难理解，可以
        # 1->2->3->4->5 cur：5 head：4：head.next.next：None（空
        head.next.next = head
        # 递归条件在这里
        head.next = None
        # 每一层递归都返回cur，那就是最后一个节点
        return cur
```



## 总结

看了很久，感觉这个是目前我遇到最难的。

总之，理解链表这个数据类型就花了很久的时间。

[主要参考题解](https://leetcode-cn.com/problems/fan-zhuan-lian-biao-lcof/solution/dong-hua-yan-shi-duo-chong-jie-fa-206-fan-zhuan-li/)